
+++
title = 'Резюме'
date="2025-08-05"
summary=" "
description=" "
toc=false
readTime=true
autonumber=false
math=false
showTags=false
hideBackToTop=false
draft = false
+++
# Тяпкин Павел Станиславович
28 лет. Сейчас нахожусь в г. Москва.
___
### Профиль

Разработчик, исследователь. С 2017 г. специализируюсь на разработке систем связи, встраиваемых систем, ЦОС. Ищу возможности для работы над высокопроизводительными системами с использованием FPGA/SoC + Linux.
### Образование 

2018г. —  Московский Авиационный Институт (МАИ), бакалавриат, специальность 11.03.02. Инфокоммуникационные технологии и системы связи (бакалавр).

2020г. —  МАИ, специальность 11.04.02. Инфокоммуникационные технологии и системы связи (магистр).

2024г. — окончил аспирантуру МАИ, специальность 2.2.15. Системы, сети и устройства телекоммуникаций.

2025г. — защитил кандидатскую диссертацию на тему ["Повышение помехоустойчивости радиосистем передачи информации к импульсным помехам с использованием методов слепого разделения сигналов"](https://mai.ru/events/defence/?ELEMENT_ID=183521). Специальность 2.2.13. Радиотехника, в том числе системы и устройства телевидения.
___
### Навыки

#### Языки программирования:
MATLAB/Octave, Verilog, C, C++, Python, Java. Могу вспомнить Delphi, если ,будет нужно.

#### САПР:
**Разработка и программирование**: PyCharm, RAD Studio, Qt, Android Studio, CodeBlocks, IntelliJ IDEA, VSCode.

**Микроконтроллеры**: Ardiuno IDE, Keil uVision.

**FPGA/SoC**: Xilinx ISE, Vivado, Intel Quartus.

**Проектирование РЭС:** Altium Desiger, KiCad. На уровне анализа схем/boardview и простого прототипирования, я не схемотехник.

**Имитационное моделирование**: MATLAB/Simulink, Octave. Работал также с Julia и SciPy, но первые два в приоритете.

**Вычисления**: MathCAD, Wolfram Mathematica.

#### Программные пакеты:
**Радио**: SRD#, GQRX, GNURadio, RFNoC.
**Машинное обучение**: TensorFlow, Keras.
**Linux**: Buildroot.
___
### Опыт работы
#### Радио, ЦОС:
- Разрабатывал логику для многоканальных когерентных приёмников на ПЛИС (Xilinx Artix 200T, Zynq 7020). АЦП: AnalogDevices, Миландр. Интерфейсы передачи: (На ПЛИС) UART, SPI, I2C, Ethernet, DMA (PL-PS), XDMA (PCIe Gen3). 
- Занимался разработкой акустических пеленгаторов с MEMS-микрофонами.
- Разрабатывал программу формирования сигналов для прохождения сертификации, прошедшую аттестацию в качестве средства измерения.
- Разрабатывал программно-аппаратные тестовые комплексы для прохождения сертификаций ETSI для радиоаппаратуры.

#### Linux:
- Занимался разработкой минимальных Linux для Arm Cortex M7 (STM32 H7), A7 (STM32MP157), A8 (Texas Instruments Sitara AM3358) и A9 (Xilinx Zynq 7000) с использованием Buildroot.
#### Android:
- Приложения для Android 9+ с использованием Network Service, Bluetooth, GPS/Glonass на Java.

### Научные достижения

 [Профиль на Google Scholar](https://scholar.google.com/citations?user=iL0aztcAAAAJ&hl=ru)

Всего научных публикаций: 26, из них 7 статей, в том числе 5 статей в изданиях из списка ВАК, 4 работы опубликованы в журналах, индексируемых Scopus, сделано 18 докладов на 13 международных и всероссийских конференциях.
Имею два свидетельства о государственной регистрации программ для ЭВМ.

Научные интересы: повышение помехоустойчивости каналов связи, применение методов слепого разделения сигналов в радиосистемах, SDR, дальняя космическая связь.
 
### Дополнительно

Организовал себе дома рабочее место с паяльником и инфракрасной паяльной станцией, осциллографом (до 500 МГц), генераторами на базе SDR.

