+++
title = 'Мои публикации (библиографический список)'
date="2025-10-17"
summary=" "
description=" "
toc=false
readTime=false
autonumber=false
math=false
showTags=false
hideBackToTop=false
draft = false
+++


1. Тяпкин П.С. Моделирование цифрового нерекурсивного фильтра с последующей генерацией и оптимизацией HDL-кода // XLIII Международная молодёжная научная конференция «Гагаринские чтения – 2017». МАИ, г.Москва, 2017. С. 609.
2. Тяпкин П.С., Важенин Н.А. Методы автоматической генерации HDL-кода при разработке и исследовании инфокоммуникационных систем // 16-я Международная конференция «Авиация и космонавтика – 2017». МАИ, г.Москва, 2017. С. 247–248.
3. Тяпкин П.С. Проектирование перепрограммируемого SDR-приемника на ПЛИС с использованием методов МОП и автоматической генерации кода // XLIV Международная молодёжная научная конференция «Гагаринские чтения – 2018». МАИ, г.Москва, 2018. Т. 1. С. 222–223.
4. Тяпкин П.С. Сравнительный анализ характеристик технологий IEEE 802.11p и C-V2x при выборе способов реализации модема в рамках концепции V2x // 17-я Международная конференция «Авиация и космонавтика – 2018». МАИ, г.Москва, 2018. С. 277–278.
5. Тяпкин П.С. Реализация программно-аппаратного комплекса для тестирования модемов UHF // XLV Международная молодёжная научная конференция «Гагаринские чтения – 2019». МАИ, г.Москва, 2019. С. 528.
6. Тяпкин П.С., Важенин Н.А. Программно-аппаратный комплекс измерения характеристик модемов БЛА // Международная научно-практическая конференция Digital UAV Forum – 2019: Международный форум по IT-разработке, искусственному интеллекту и беспилотным летательным аппаратам. НПУА, г.Ереван, Армения: МАИ, НПУА, 2019. С. 31.
7. Тяпкин П.С. Анализ методов слепой обработки сигналов в задачах повышения помехоустойчивости радиомодемов // XLVI Международная молодёжная научная конференция «Гагаринские чтения – 2020». МАИ, г.Москва: МАИ, 2020. С. 614.
8. Тяпкин П.С. Анализ характеристик выделения сигналов на фоне аддитивных помех с применением алгоритмов JADE и FastICA при наличии априорной неопределенности относительно параметров сигнала // 19-я Международная конференция «Авиация и космонавтика». МАИ, г.Москва: Издательство «Перо» (Москва), 2020. С. 360–361.
9. Тяпкин П.С. Особенности реализации и ограничения применения алгоритмов слепого разделения сигналов в системах передачи информации // XLVII Международная молодёжная научная конференция «Гагаринские чтения – 2021». МАИ, г.Москва: Издательство «Перо», 2021. С. 561.
10. Tyapkin P.S., Vazhenin N.A. Applying Blind Signal Processing Methods in Data-Transmission Systems // 2021 Systems of Signals Generating and Processing in the Field of on Board Communications. Moscow, Russia: IEEE, 2021.
11. Тяпкин П.С. Многоканальный цифровой приемник для исследования алгоритмов слепой обработки сигналов // 21-я Международная конференция «Авиация и космонавтика». МАИ, г.Москва: Издательство «Перо», 2022. С. 315–316.
12. Тяпкин П.С. Аппаратная реализация алгоритма слепого разделения сигналов на основе «системы на кристалле» при разнесённом приеме сигналов // 22-я Международная конференция «Авиация и космонавтика». МАИ, г.Москва: Издательство «Перо», 2023. С. 199.
13. Тяпкин П.С. Аппаратно-программный комплекс для отработки методов слепой обработки сигналов в радиосистемах: 129 // Труды МАИ. 2023. № 129. С. 31.
14. Тяпкин П.С. Использование алгоритмов слепого разделения сигналов при приеме сигналов с QAM модуляцией в условиях помех // XLIX Международная молодёжная научная конференция «Гагаринские чтения — 2023». МАИ, г.Москва: Издательство «Перо», 2023. С. 390–391.
15. Тяпкин П.С. Применение методов слепого разделения сигналов для борьбы с помехами в радиосистемах передачи информации // XLIX Международная молодёжная научная конференция «Гагаринские чтения — 2023». МАИ, г.Москва: Издательство «Перо», 2023. С. 256.
16. Тяпкин П.С., Важенин Н.А. Имитационная модель канала связи с квадратурной амплитудной модуляцией для исследования методов слепого разделения сигналов: пат. RU 2023685739 USA. 2023. № RU 2023685739. С. 31.
17. Тяпкин П.С., Важенин Н.А. Моделирование канала связи с многопозиционной частотной модуляцией в рамках исследования методов слепого разделения сигналов // XIII Всероссийская научно-практическая конференция «Проблемы передачи информации в инфокоммуникационных системах». ВолГУ, г.Волгоград: Волгоградский государственный университет, 2023. С. 24–26.
18. Тяпкин П.С., Важенин Н.А. Повышение помехоустойчивости систем связи в условиях импульсных квазигармонических помех с использованием слепых методов обработки сигналов: 128 // Труды МАИ. 2023. № 128. С. 24.
19. Тяпкин П.С., Важенин Н.А., Плохих А.П. Анализ эффективности использования методов слепого разделения сигналов для борьбы с помеховым излучением электрических ракетных двигателей в системах космической связи // Пятая международная научная конференция ведущих научных школ в области радиолокации, радионавигации и радиоэлектронных средств передачи информации «Шарыгинские чтения». ТУСУР, г. Томск: Издательство ТУСУРа, 2023. С. 77–80.
20. Тяпкин П.С., Важенин Н.А., Плохих А.П. Анализ эффективности использования методов слепого разделения сигналов для борьбы с помеховым излучением электрических ракетных двигателей в системах космической связи: 4 // Доклады ТУСУР. 2023. Т. 26, № 4. С. 7–12.
21. Тяпкин П.С., Важенин Н.А., Плохих А.П. Использование методов слепого разделения сигналов в задачах повышения помехоустойчивости систем космической связи с квадратурной амплитудной модуляцией: № 3 // Известия высших учебных заведений. Авиационная техника. 2023. № № 3. С. 175–183.
22. Тяпкин П.С., Важенин Н.А., Плохих А.П. Особенности использования алгоритмов слепого разделения сигналов для повышения помехоустойчивости систем космической связи // XXV Международная научно-техническая конференция «Проблемы техники и технологий телекоммуникаций» ПТиТТ-2023. КАИ, г.Казань: Изд-во КНИТУ-КАИ, 2023. Т. 1. С. 194–196.
23. Тяпкин П.С., Усс Е.С. Анализ методов автоматической генерации кода для повышения эффективности реализации цифровых алгоритмов обработки сигналов на ПЛИС // XLIX Международная молодёжная научная конференция «Гагаринские чтения — 2023». МАИ, г.Москва: Издательство «Перо», 2023. С. 198–199.
24. Tyapkin P.S., Vazhenin N.A., Plokhikh A.P. Application of Blind Signal Separation Methods in the Problems on Improving the Interference Immunity of Space Communication Systems with Quadrature Amplitude Modulation: 66 // Russian Aeronautics. 2023. Т. 3, № 66. С. 615–624.
25. Тяпкин П.С. Исследование помехоустойчивости приемников дальней космической связи с ГММС при воздействии помех от стационарных плазменных двигателей с применением методов слепого разделения сигналов // 50-я Международная молодёжная научная конференция «Гагаринские чтения». – МАИ, г. Москва: Издательство «Перо», 2024
26. Tyapkin P.S., Vazhenin N.A., Plokhikh A.P. Improvement of Interference Immunity of Deep Space Communication Systems Exposed to Interference from Stationary Plasma Thrusters // Russian Aeronautics. 2024. Т. 2, № 67. pp. 427–439.
27. Tyapkin P.S., Vazhenin N.A., Plokhikh A.P. Analysis of Effectiveness of Methods of Protection against Interference Emission from Stationary Plasma Thrusters in Deep-Space Communication Systems // Russian Aeronautics. 2025. Т. 2, № 68. pp. 501–507.