+++
title="Про руководство и руководителей'"
date="2025-08-06"
summary=" "
description=" "
toc=false
readTime=true
autonumber=true
math=false
showTags=false
hideBackToTop=false
draft = true
+++

Сейчас на Хабре особенно актуальны статьи про управление проектами. После [этой статьи](https://habr.com/ru/articles/933868/) захотелось поделиться своими мыслями на этот счёт, которые долгое время томились и ждали своего часа на высказывание. О наболевшем, так сказать.

Что хороший руководитель умеет делать:
1. При найме новых сотрудников иметь достаточный набор профессиональных качеств (в рамке компетенций на рассматриваемую вакансию) или же иметь в команде человека, который его имеет. Это нужно в первую очередь, чтобы случайно не нанять людей, уверенных в себе, но недостаточно компетентных для будущей должности.
2. Знать профессиональные достоинства и недостатки всех членов команды. Какие задачи кому лучше всего дать, адекватно представляя себе сроки, за которые она может быть выполнена.
3. Рационально оценивать время, требуемое для решения поставленной задачи. С учётом возможных препятствий, учитывая навыки сотрудников и трудоёмкость задачи, а также её новизну для сотрудников.
4. Организовать прозрачный рабочий процесс и здоровое взаимоотношение между всеми членами команды. Под "прозрачным рабочим процессом" я имею ввиду то, что все понимают свои задачи, а также задачи тех, с кем им предстоит кооперироваться. В случае возникновения вопросов и недопонимания известен человек, к которому можно обратиться. Все "правила игры" расписаны, сотрудникам не нужно вести себя непредсказуемо.
5. Не мешать им работать. 

Чего хороший руководитель точно **не должен делать**:
1. Выполнять работу за подчинённых. Здесь речь идет не про классического тимлида проекта (хотя тимлид так-то тоже не должен выполнять те задачи, которые есть кому делегировать, даже если ему самому проще и быстрее их сделать), а скорее руководителя группы разработки, который держит в голове весь проект. Получать Х2 зарплаты рядового сотрудника можно уж точно не для того, чтобы тратить рабочее время на выполнение задач подопечных. Хуже всего, конечно, когда такой человек еще и не является экспертом в той задаче, которую он на себя возложил. Если все подчиненные заняты, то задача вполне себе может и подождать. 
2. Постоянно планировать переработки. Переработка 
2.
